## 我的那些牛 X 的事

在火车上无聊，写下了这篇随笔，2020 年已经过去了一段时间，这篇年度总结好像来的略微晚了一些，因为实在不知道写些什么，感觉这一年没有特别突出的成绩，也没有特别大的突破，平平淡淡。下面我试着说一下我的 2020，希望不会浪费你们的这几分钟。

### **2020 印象最难忘的一件事**

印象最深的一件事，应该是我疫情期间参加志愿者吧，做一些很简单的工作，站岗，登记，测温，消毒，宣传抗疫知识，虽没有什么技术含量，但也要细心严谨。

参加志愿者的时间是在一月下旬，算是疫情最严重的时候，爸妈虽然担心，但还算支持，就这样安然无恙的工作了两个多星期，但是某天晚上睡觉前，总感觉身体不舒服，当时心想，我去，该不是发烧了吧，

我就拿起体温计，测了一下体温，37.8！不对不对，肯定是温度计整错了，再来。我就又测了一遍,38.1！坏了，我该不会被感染了吧！说实话，当时我真以为我被感染了，真的把自己吓坏了。

那天的夜格外漫长，一夜无眠，思考了很多，在半梦半醒度过了忐忑的一夜。现在想想当时可真幼稚啊。哈哈

第二天一大早，我就全副武装，把自己包的严严的，来到医院后，医生问了我各种信息之后开始验血，检验科的医生一听我 38.1，着实吓了一跳，抽血时，手止不住的发抖，两次才抽血成功，

抽完之后，地上湿了一小片，不是我的血，是因为医生额头上豆大的汗珠滴落在地。（没有夸张，因为我们是先在小医院初检，所以医生的心理素质没有那么高）我当时的心情却格外平静，（可能该吓得都吓完了）之后又做了一些别的检查，最后发现我没有被传染，而是得了水痘。

就是那种小朋友容易得的小水泡，我也想不明白我 20 多岁的大小伙子，咋就得了水痘了。不过万幸没有被传染。然后在家休息了两个星期，痊愈之后，又继续干了一段时间的志愿者，直到解封。

这件事算是给我上了一课，现在想想当时真的太幼稚啦，不过也算是给我的 2020 增添了一些别样的色彩。

### **2020 最正确的一件事**

最正确的事应该是学会书写，在此之前我是以读者的角度思考问题，想方设法将别人的知识搞懂，搞懂之后也就不在理会。

现在的我想方设法的让别人弄懂，努力将一些不是特别容易理解的问题，包装加工，让其变的生动活泼，尽全力让其变的通俗易懂。在这个过程中我的收获是巨大的，让我对问题的理解更加透彻，注意到了之前忽略掉的一些细节。

写文章从来不是一件容易的事情，把文章写好更是如此，这是之前的我没有体会到的。每次写完一篇文章，都会给自己带来满满的自豪感，就好像辛苦拉扯大了一个孩子。

前辈们的每一次转载，读者的每一次点赞，都会让我感觉到努力得到了认可，促使我更加积极，用心的去输出，所以希望读者以后遇到对你们有帮助的文章（不仅仅是我的），不要吝啬你的点赞，多多鼓励一下他们。借用小林的一句话，利他必利己。

### **2020 最遗憾的一件事**

2020 最遗憾的事，是自己没有利用好疫情居家期间那段可以自由支配的时间，没有那时候就开始写作。

在家里学习的效率是很低的，没有很强的自制力，只是按部就班的上网课，写实验报告，做课设。因为上半学期有一门课考的很差劲，所以下半学期就需要使劲学，去填那一门的坑。

虽然最后如愿获得了奖学金和评优资格。但是技术上的东西学的很少，很是后悔。开学后，时间开始不受自己控制，看论文，做展板，开组会，汇报实验进度，那些不是我喜欢的，却是我不得不去做的，写东西是我喜欢做的，甚至可以在图书馆连续写 6，7 个小时，期间不看一次手机。即使这样仍感觉十分有趣。

不过人成长的标志就是开始学着“身不由己”，做一些自己不是那么想做，甚至说有点讨厌的事。所以希望我以后可以合理利用我能利用的时间。控制好我所能控制的事。

以上就是我的 2020，在你们看来或许都是很平常的事，但做为亲身经历者的我而言，就是我的那些牛 X 的事。

### **2021 想要做的一些事**

多打打球，自从写了公众号之后，把运动和娱乐的时间都用到了写作上，虽然体 型变化不大，但是明显感觉到了打球时的体力下降。

- 2021 保证一周打两次球。

- 和女朋友毕业后能在同一座城市找到满意的工作。
- 坚持写作，希望 2021 可以完成 70 篇高质量原创。
- 理财收益 2020 大概百分之 27，希望 2021 可以继续保持。
- 完成一次半马，一直想参加，但还没有参加过，希望今年可以实现

好啦，就这么些吧，多了我也完成不了，感谢各位阅读，拜了个拜。
