大家好，我是厨子，我的小屋有 10000 名读者啦，比计划早了半年多，真的很开心，不过这个过程属实累啊，下面我们就来唠唠厨子的公众号经历吧。

Q：厨子哥，你是因为什么开始写公众号的啊？

A：哈哈，说出来不怕大家笑话，我写公众号的原因是因为我某天晚上刷公众号，发现一个我关注很久的新闻总结类公众号，推送了文章

，我读完之后，发现这篇文章居然有好几千的阅读，当时我就想，哎嘛，就对当前热点事件稍微整理总结就有几千人看？为啥我不能搞个呢。

说干就干，第二天我就注册了公众号，起名【一文搞懂天下事】，哈哈，然后就学着人家开始慢慢整理新闻进行发布。

你知道发完之后没多久我就多了 4 个读者，真的太强了！分别是我爸，我妈，我女朋友，还有我。。。。。。

当时我就合计，咋跟人家得不一样啊，人家咋大几千阅读呢？你咋就几个呢？菜鸡。

后面我就开始总结失败的原因，了解公众号的机制，确定公众号定位和自己的文章风格。重新设计名字和头像，经过几次迭代之后就成了现在这副模样。后面还请教了【小林coding】运营涨粉技巧，当时他给我说了很多，让我受益匪浅，是我在公众号上的启蒙老师，真心感谢他。他对我说的一句话让我至今受用，**利他必利己**，我一直铭记，大家如果也想写公众号，可以私信我，只要我知道的，我会统统告诉你，后面有人问你的话，也希望你可以告诉别人。

Q：厨子哥，你能说说你是怎么增加关注的吗？

如果你有足够强的背景或者足够猛的技术，你稍加运营就会有事半功倍的效果。但是这些大部分人是没有的。

我的关注者主要来自于其他大佬的转载，我的第一次被被转载是【编程如画】的号主大鹏哥，第一次被转载的时候高兴了很久，因为得到了前辈的认可。

后面算法领域的头部大号【五分钟学算法】【程序员吴师兄】的号主吴师兄转载了我很多次，帮助我度过了前期的冷启动期。记得有一次，去找吴师兄唠嗑，向他请教如何涨粉，给我说了一堆，然后第二天还转载了我的文章，而且还保留了我的名片，帮助我涨粉，非常感动，大家也可以去找他唠唠嗑，师兄人真的很不错。

还有鱼皮老哥，一听我快破万了，立刻说要带我一把，帮助我到 10000，他的读者数是我的 2 倍，愿意和我互推完全是想帮助我，真的非常感谢。

另外也感谢 codesheep，CSDN，菜鸟教程，帅地玩编程，石杉的架构笔记等前辈的转载。

我建议现在想写公众号的老哥，可以先起步于开放平台，知乎，B站等，因为公众号是私域平台很难裂变，但是如果其他平台的流量起来之后，再做公众号就会轻松很多。

Q：看你的头像整的花里胡哨，是啥意思啊？

哈哈，说起来怪不好意思的，其实这个头像是我用 PS 设计的，头像描写的是一个厨师在往各种编程语言上撒盐，厨师代表的是我自己，厨子帽上的 Y 代表着袁厨的缩写，往各种编程语言撒盐呢，代表的则是算法，因为算法可以用各种编程语言实现，算法也让各种语言变的更有味道，胸口的 ♥TM,额,(你没猜错)，是我女朋友的名字缩写，哈哈，猝不及防，取关了。



Q：你写公众号有什么有趣的事吗？分享一下

A：有意思的事可太多了，分享一件贼有趣的事，当时我在投稿群里投稿我的文章，然后一个老哥加我微信，先是上来夸我一通，图好看，动画好看，代码贴图好看，巴拉巴拉一大堆。

我合计着你直接进入正题得了呗老哥，后面就开始问我，动画怎么做的，用什么网站画的图，怎么把代码转换成图片格式等等。我都事无巨细给他说了。过了两三天，我突然发现没有拉那个号主兄弟进推文群，然后就去拉的一下，发现我被删了。哈哈哈，是不是贼滑稽，有点像卸磨杀驴？不知道那位哥们现在怎么样了，我也忘了他的 ID 了，也没打算曝光他，反正希望他好自为之吧。

PS：没有虚构，没有添油加醋

Q：你啥时候出一本算法书呀，我想支持一下。

A：出算法书？我不配，至少现在不配。也没有出书的打算，你们白嫖下我的 Github 得了，看完顺手给个星星啥滴就妥。

喏，仓库在这 https://github.com/chefyuan/algorithm-base

Q：你不是说整公众号特别累，那你是怎么坚持下来的呢？

说实话，每个月都想放弃，费神费力费时间，但是放弃呢，又感觉又有点不负责任，毕竟有一些读者关注我了，所以就想一直写下去。主要原因还是因为认识了很多优秀的号主，**一个个的长的又帅，说话又好听**。一起吹吹牛，唠唠嗑。一起加油，互相扶持。不知不觉就坚持下来了，还顺手涨了读者。而且他们都很优秀在他们身上学到了很多，强烈推荐大家关注一下，都是很棒的原创号主，【浅羽的IT小屋】，【程序喵大人】，【sowhat1412】，【IT界农民工】，【程序员鱼皮】，【拓跋阿秀】，【狼王编程】，【爱笑的架构师】，【故里学 Java】，【java 后端技术全栈】，【水滴与银弹】，【bigsai】，【小麦大叔】，【后端技术小牛说】，【见贤思编程】，【力扣加加】，【代码随想录】，【悟空聊架构】，【RudeCrab】。最最最主要的原因还是各位读者的支持，你们时不时就过来夸我两句，整的让我怪不好意思的，不用心肝文哪能行。

Q：后面文章方面会进行调整吗？

A：会，后面文章会尽量避免长文，会继续保证文章质量，按模块更新，但是不会一口气把一个模块更新完，细水长流，让大家可以在碎片时间阅读。

另外我也会转载一些我认为很棒的文章，分享给大家。不然光看算法也太无聊了。

好啦，先就这样吧，希望大家都可以健健康康，开开心心滴，一起加油往前冲，over 唠嗑完毕。





